
V1:
Alles was jetzt (Stand 26.02.2018) Status "Review durchgeführt" hat, jetzt ins wiki ( http://wiki.piratenpartei.de/BY:Programmentwicklung_Bayern/2018 ) kippen und auf Discourse zur allgemeinen Diskussion ohne intensive Betreuung freigeben.
Im Anschluss einen gemeinsamen Mumbletermin anbieten in dem Vorschläge von den Vorschlagenden nochmals erläutert werden können und bei Beurteilung als gut in den Programmpunkt eingearbeitet werden. 

V2:


ENTWURF

Tools zur Programmerstellung
 * Piratenpad (by-programm.piratenpad.de, Zugang nur für registrierte Nutzer)
 * regelmäßige Mumblerunden (für alle offen)
 * Discourse zur Dokumentation der Zwischenstände
 * Präsenz-Programmkonferenzen

Ziel
 * Ein stimmiges Wahlprogramm aus einem Guss
   * Hinweis: Auch wenn wir sie nicht mögen, man sollte mal einen Blick ins CSU-Programm werfen (hinsichtlich Aufbau): http://www.csu.de/common/_migrated/csucontent/bayernplan_2013-07-16_02.pdf

https://by-programm.piratenpad.de/themenzuordnung

- Sozialer Wohnungsbau / bezahlbarer Wohnraum
 * Druck aus den Großstädten durch Förderung kleiner und mittlerer Städte herausnehmen
   * https://by-programm.piratenpad.de/StadtLand
 * - Positionen von den "Grünen" bitte mal prüfen, ob das auch unsere Positionen sind oder wir da anderen Schwerpunkt legen wollen --> bitte prüfen !!!!!!
   * Schaffung von 50.000 neuen kostengünstigen Wohnungen in Bayern bis 2020 und entsprechende Anhebung und Verstetigung der Landesmittel zur Wohnraumförderung
   * Aufstockung der Kompensationszahlungen des Bundes für die Wohnraumförderung von einer auf mindestens 2 Milliarden Euro
   * Angebot zur freiwilligen Verlängerung der Belegungsrechte bei Sozialwohnungen, deren Bindung ausläuft
   * Leerstand beseitigen durch die Einrichtung von Börsen zur Wohnraumvermittlung und Anreize schaffen, zur Sanierung länger leerstehenden, innerörtlichen Wohnraums


- Mitbestimmung ausbauen und stärken
 * 
- Digitales Bayern - smegworx
 * inkl. Breitband/5G etc./ Handy Netz
 * eGov 
 * Digitalisierung von Antragsprozessen / End2End-Prozesse, gerade bei Beantragung digitaler Fördermittel
 * OpenData
- Moderne und zukunftsgerechte Bildung - smegworx
 * Neue Lehrfächer (Pflichtfach Informatik/Medienkunde/Datenschutz/Programmieren)
 * Nutzung MOOC, OER -> offene Bildungsmaterialien und offene Bildungsangebote
 * Mehr Personal, Vermeidung von Lehrerentlassungen (Planungssicherheit für Nicht-Beamte Lehrer/innen und Erzieher/innen) + Qualifizierung Lehrer
 * Online-Studienplatzvergabe
   * alle Studienplätze sollen online verfügbar sein, damit sich Interessierte dort auch einschreiben können
 * "DigitalPakt" - Bayern
   * Moderne Lehrräume / Steckdosen für Digitale Geräte , BYOD, Erhaltung Bau-infrastruktur
   * Bildungsurlaub wie in anderen Bundesländer (Linux Tag, Politische Bildung, CCC-Kongress, Barcamps) Arbeitnehmer entscheidet über Bildung 
- IT-Sicherheit/Datenschutz (inkludiert)
- Digitale Wirtschaft -> smegworx
 * Förderung StartUp und Schaffung Rahmenbedingungen
 * Breitbandausbau + 5G als Grundlage für wirtschaftliche Entwicklung
 * Förderung CoWorking-Areas
 * Neue Arbeitszeitmodelle etablieren (Home-Office)
 * DigitalHubs ausbauen
- Digitalisierung auf dem Land / Förderung des ländlichen Raums
 * Schaffung von sinnvollen und nutzbaren Verkehrsinfrastrukturen für Pendler (auch ÖPNV, Radwege, ...) zur Anbindung des ländlichen Raums an die Mittelzentren/Zentren/Großstädte
 * Sicherstellung von kulturellen Angeboten auch im ländlichen Raum (auch Kino etc.)
 * Sicherstellung der Versorgungssicherheit auch in ländlichen Gebieten ("Dorfläden", ggfls. auch mobile Dorfläden) in zumutbarer Entfernung
 * Sicherstellung von weiterführenden Bildungseinrichtungen in erreichbarer Nähe
 * autonomes Fahren - Modellprojekt <- siehe auch "Mobilität neu denken" 
   * http://digital-info.eu/digitalisierung-auf-dem-land/ - Übergreifendes Konzept zum Nachlesen
- Armutsbekämpfung / Familienpolitik
 * Kinderrechte stärken und in bayerische Verfassung aufnehmen
 * KiTa-Ausbau (auch kostenfrei) / Betreuungsschlüssel (weniger Kiddies auf einzelne gequälte Erzieher / Qualität
 * Rückkehr in den Arbeitsplatz (Teilzeitanspruch?) (<- Bundesrecht? Prüfen!)
 * 
- Gesundheitspolitik/Gesundheitsversorgung auf dem Land
 * "Schnelles und ortsnahes Erreichen von Ärzten durch die Bürger sicherstellen"
   * Mehr Landärzte, praxisnähere Verteilung, ggfls. Vergütungsmodelle prüfen; "Landarztförderung" durch den Freistaat ausbauen bzw. mindestens auf bisherigem Niveau weiterführen Schutz vor Regressen bei vermeintlicher "Überbehandlung" (Bundes und Landesrecht, als Partei vllt. Vermittlung fordern)
   * ggfls. Förderung von Ärztezentren nach diesem Programm
   * Notarztversorgung ausbauen bzw. als Mindestforderung "nicht weiter abbauen"
     * (Stellung der KVB, keine Transparenz über Entscheidungen)
   * inkl. Telemedizin, ggfls. ehealth-Möglichkeiten berücksichtigen)
   * In Krankenhäusern werden Stationen geschlossen - Sicherstellung der ortsnahen Versorgung ! , Profit statt Gesundheit, Krankenhäuser in kommunale/Bürgerhand o.ä.
 * http://wiki.piratenpartei.de/Parteiprogramm#Gesundheitspolitik (Link zum Bundesprogramm)
- Heimat (ohne fremdenfeindliche Abgrenzungen) --> sollte mit SG Wahlkampforga abgesprochen werden, ggfls. als Claim für das gesamte Programm
 * Frei(heits)staat Bayern, Übergreifend, zukunftsorientierte Entwicklung, gastfreundliche Heimat mit einer Tür die größer ist als das Schloss, 
   * „Heimat“, sagt er, „ist der Ort, den wir als Gesellschaft erst schaffen.“ Ein Ort des Verstehens und des Miteinanders. (Steinmeier)

   * Bayern. Zukunft. Heimat.
   * - digital und menschlich
   * Ein Ort des Verstehens und des Miteinanders.

- Mobilität neu denken 
 * inkl. Fahrscheinfreier Nahverkehr/autonom. Fahren/smartcity/Elektromobilität, Ladesäuleninfrastruktur (http://ladeatlas.elektromobilitaet-bayern.de/) 7.000 sind zu wenig - Förderung verlängern und vor allem erhöhen! -> auch sicheres Bezahlen mit Betrachten/ Carsharing 
 * geeichte Geräte für Rechtssicherheit 
 * Differenzierung Stadt/Land berücksichtigen - auch bei Werbemitteln !!
 * autonomes Fahren (Modellprojekt) <- Siehe auch "Förderung ländlicher Raum"
 * Güterverkehr auf die Schiene bringen -> Zubringer zum Brennerbasistunnel bauen (DB-Problematik beachten)
- Energiewirtschaft (Erneuerbare Energien,Netzausbau) <-- Reinhold Deuter
 * Energiewende heist für Piraten 100 % Erneuerbare Energien und somit keine fossilen Energieträger in allen Bereichen- heißt auch sofortige Abschaltung der bayerischen AKW
 * Dezentralisierung der Stromerzeugung zur Erhöhung der Versorgungssicherheit
 * Stop des überflüssigen Ausbaus der Übertragungsnetze
   * https://energiepolitik.piratenpartei.de/2016/12/15/orangebuch-energiepolitik/
 * Abschaffung der wissenschaftlich nicht begründbaren 10H Regel
 * bayrisches Förderprogram für kleine Solaranlagen (Sowohl PV als auch Thermische)
 * bayrisches Förderprogram für die Installation von kleinen Elektrospeichern (Hausspeicher)
 * bayrisches Förderprogram für die Erneuerung von Heizungsanlagen
 * bayrisches Förderprogram für die Verbesserung der Isolation von Häusern (bei Neu-/Umbauten)
   * https://www.stmi.bayern.de/buw/hochbau/programmeundinitiativen/energetischesanierung/index.php
- Landwirtschaft/Agrarpolitik/ökologische Landwirtschaft/Erhaltung "traditioneller" Landwirtschaft 
 * Subventionspolitik mitbetrachten 
 * Maschinenringe... 
 * Digitalisierung auf dem Land mit betrachten (<-- Digitalisierung auf dem Land / Förderung des ländlichen Raums)
 * Spannungsfeld: Günstige Lebensmittel, nachhaltige Landwirtschaft, Auskommen der Bauern, Flächennutzung
 * Förderung von Züchtung und Zulassung lizenzfreier Pflanzensorten Entwicklung durch staatliche Versuchsgüter
 * Forschung an Robotern, die selbständig Unkraut jäten, um Pestizideinsatz zu verringern
 * bayrisches Förderprogram für Umstellungsbetriebe
 * Änderung de Beratung bei den Landwirtschaftsämtern Klasse statt Masse
- Naturschutz
 * Änderung des Jagdrechtes ( z.B. Wildschweine)
 * Keine Nutzung von glyphosphat und Neonicotinoide 
- Tourismus
 * Förderung regionaler oder lokaler Fremdenverkehrsorganisationen/Vereinen
   * (Entmonopolisierung)
 * Wohnraumproblematik Sozialer Wohnungsbau mitbeachten (Umwidmung von Wohnraum zu "Touristenunterkünften", AirBnB) , Steuerung durch Tourismuskristallisationspunkte
 * Förderung Freifunk in Touristikballungsgebieten (alternativ in Tourismus-Gebieten, bei denen schnelles I-Net nicht zum Standard gehören) --> nur im Text erwähnen -> ansonsten bei "Digitales Bayern" unterbringen
 * Förderung von öffentlichen touristischen Infrastruktureinrichtungen 
   * (prüfen, ob Förderprogramm By ausreicht oder wir weitergehende Forderungen stellen <-- Benjamin kümmert sich bis 22.01. drum)
   * Benjamin hat sich mit der Tourist-Info in Verbindung gesetzt und wartet noch auf Zusendung von Info-Unterlagen
- Ehrenamt als unverzichtbaren Bestandteil der bayerischen Gesellschaft anerkennen und fördern
 * Erweitern/Fördern Digitales Ehrenamt  (als Begriff "vereinnahmen")
   * Freifunk, Open Streetmap, Wikipedia (Communities ?)
   * "Freiwilliges digitales Jahr" etablieren ! (älteren Menschen, Flüchtlingen Technik erklären) https://blog.wegweiser-kommune.de/allgemein/bund-laender-kommunen-wer-foerdert-das-digitale-ehrenamt
 * Motivieren von Jugendlichen zum Ehrenamt ("Mehr Ehrenamtskarte wagen" :-) http://www.stmas.bayern.de/fibel/sf_b010.php )
- Innere Sicherheit und Rechtsstaat
 * Sicherheitspolitik statt Totalüberwachung
   * Keine flächendeckende Videoüberwachung
   * Keine Gesichtserkennung bei Videoüberwachung
   * Mehr Streifenpolizisten statt Geld für Technik - Mehr Kavallerie (eigentlich eher Fußsoldaten *g*) Ok, dann eben mehr Infanterie ^^
   * Polizeidienststellen in der Fläche nicht abbauen
   * Bayern-Trojaner absetzen, stattdessen etwas für IT-Sicherheit der Bürger machen (Sicherheitslücken nicht sammeln sondern schließen; siehe Wannacry etc.) Was wären Alternativen zu unserer Ansicht nach falschen Überwachungsmöglichkeiten? Trojaner ist/sind schon aus rein technischer Sicht eine unverantwortliche Maßnahme, eventuell Vergleich Trojaner == unentdeckte Hausdurchsuchung
 * Kennzeichnungspflicht für Polizisten
 * Änderung am PAG zurücknehmen -> Keine Unendlichkeitshaft
 * Anonyme Teilnahme an Demonstration ermöglichen -> Kein Vermummungsverbot  bzw. Rücknahme Strafverschärfung (zurück auf Ordnungswidrigkeit statt Straftat), keine IMSI-Catcher zur Überwachung von Demos ( http://wiki.piratenpartei.de/BY:Landesparteitag_15.1/Antr%C3%A4ge/Positionspapier_001 )
- Straßenausbausatzung abschaffen - Beteiligung der Anwohner

Themen mit Diskussionsbedarf ob überhaupt dazupasst

 * bayerisches Aufstockerprogamm für Bezieher der Grundsicherung (100€ gehen) <- Als Art "Brückentechnologie bis zur Verbesserung der allgemeinen Rentensituation? (War - Armutsbekämpfung / Familienpolitik") --> bitte jeder nochmals recherchieren und überdenken, Diskussion in nächster Mumble-Runde
 * Pflege - Betreuungsringe etc. (inhaltlich prüfen) ? (Zeitweise Entlastung für Angehörige, kurzeitige Entlastung  ) Lösung = Entlastungsgutschein  (Zuschuss ? Finanzierung mit ansprechen) (War - Gesundheitspolitik/Gesundheitsversorgung auf dem Land)

--->>>> Bisher 16  (!) Themen 

Vorschlag: Zu jedem Thema / Unterthema die politische Position (positiv) in maximal 2-3 verständlichen (für den Bürger) Sätzen formulieren.

Termin für regelmäßige Mumblesitzung: 
Vorschlag: Montags, 20:30 Uhr 

Phase 1:

 * Durchsicht 2013er Programm ( https://piratenpartei-bayern.de/files/2013/06/Landtagswahlprogramm-Piratenpartei-Bayern-Webversion.pdf bzw. https://piratenpartei-bayern.de/wahlprogramm2013/ )
 * Abgleich mit bereits existenten Änderungsvorschlägen bzw. Neuformulierungen sowie neuen Programmpunktvorschlägen (siehe https://by-programm.piratenpad.de/Inhaltsverzeichnis )
 * Ggf. Integration der Positionspapiere ins Wahlprogramm
 * Festlegung: Was ist "heisser Scheiss" auf Landesebene? Was ist sekundär?
 * Erarbeitung einer neuen, bzw. Überarbeitung der bestehenden Gliederung aus dem 2013er Programm

 * Ort/Tools: 
   * Piratenpad
   * regelmäßige Mumblerunden

 * Ziel:
   * Erste Veröffentlichung Gliederung per Discourse

 * Deadline: 
   * ?

Phase 2:

 * Schärfung/Verschlankung/Ausweitung 
 * zweitägige Präsenz-Programmkonferenz
 * 

 * Ort/Tools:
   * Piratenpad
   * regelmäßige Mumblerunden
   * Präsenz-Programmkonferenz

 * Ziel:
   * Fertigstellung Wahlprogramm Ver. Beta 1 (Veröffentlichung?)

 * Deadline: 
   * ?

Phase 3:

 * Diskussion und Überarbeitung in Tiefe oder Breite
 * 
 * 

 * Ort/Tools:
   * Piratenpad
   * regelmäßige Mumblerunden

 * Ziel:
   * Fertigstellung Wahlprogramm Ver. Beta 2 (Veröffentlichung?)

 * Deadline: 
   * ?

Phase 4:

 * finaler Schliff
 * zweitägige Präsenz-Programmkonferenz
 * 

 * Ort/Tools:
   * Piratenpad
   * regelmäßige Mumblerunden
   * Präsenz-Programmkonferenz

 * Ziel:
   * Fertigstellung Wahlprogramm Ver. Final
   * Einreichung Antrag auf Beschluss eines Wahlprogrammes

 * Deadline: 
   * ?

