 * Familienpolitik

Freie Selbstbestimmung des Zusammenlebens

Wir PIRATEN bekennen uns zu allen denkbaren Formen des Zusammenlebens. 
Politik  muss der Vielfalt der Lebensentwürfe gerecht werden und eine wirklich  freie Entscheidung für die individuell gewünschte Form des  Zusammenlebens ermöglichen. 

echte Familienförderung statt Ehegattensplitting

Wir  Piraten fordern, steuerliche Vergünstigungen für Einzelpersonen oder  Lebensgemeinschaften an die Versorgung von Kindern und schwachen  Menschen zu binden. 
Nur die Familie (mit Kindern oder anderen Pflegebedürftigen), nicht die Ehe allein, darf Grund für steuerliche Vergünstigung sein.

Familienpolitisch halten wir die Realisierung eines Kindergrundeinkommens für  kurzfristig  umsetzbar. Schon heute zahlt der Staat bereits  durchschnittlich 400  Euro je Kind an direkten, monatlichen  Transferleistungen für Familien.  Durch die einkommensabhängige  Verteilung werden diese Zahlungen jedoch unterschiedlich verteilt. 
Das lehnen wir ab, da es unserem Verständnis von Chancengleichheit widerspricht. 
Jedes Kind hat den gleichen Anspruch auf finanzielle Unterstützung durch den Staat.

Wir  fordern besondere finanzielle Unterstützung für  Lebens- bzw.  Versorgungsgemeinschaften, in denen Kinder aufwachsen oder  betreuungsbedürftige Menschen gepflegt  und  versorgt werden. 

Personen, die einen Teil ihrer Lebenszeit der Betreuung von Kindern und Pflegebedürftigen widmen, darf kein Nachteil entstehen. 

Wir  PIRATEN setzen uns für eine ernsthafte politische Auseinandersetzung  mit den Konzepten des Bedingungslosen Grundeinkommens ein.


Bundesratsinitiative für ein gemeinsames Sorgerecht 

Leibliche Väter müssen ohne Antragstellung das Sorgerecht erhalten, wenn die Vaterschaft einvernehmlich anerkannt oder gerichtlich festgestellt wurde.
Sollte das Kindeswohl gefährdet sein, dann gilt es, aktiv einen Antrag auf Entziehung des Sorgerechts zu stellen. 

Stärkung von Kinderinteressen im Trennungsfall der Eltern 

Bei  Streitigkeiten zwischen Eltern über Sorge- , Unterhalts- und Umgangsrecht muss die Verfahrensdauer deutlich verkürzt werden. 
Ein erster gerichtlicher Anhörungstermin hat innerhalb eines Monats zu erfolgen.
Unter Streitigkeiten der Eltern leiden die Interessen der Kinder. 
Schnelle und klare Regelungen sind notwendig, damit sich Kinder auf die neue Situation einstellen können.

Kostenfreie und flexible Betreuungs- und Bildungsangebote

Betreuungs- und Bildungsangebote des Staates sind den Kindern kostenfrei zur Verfügung zu stellen. Entsprechende Angebote sollen wohnort- oder auf Wunsch arbeitsplatznah realisiert werden - auch über kommunale Grenzen hinweg.

Recht auf sichere Existenz und gesellschaftliche Teilhabe

Die Würde des Menschen zu achten und zu schützen ist das wichtigste Gebot des Grundgesetzes. 
Ein  Mensch kann nur in Würde leben, wenn für seine Grundbedürfnisse gesorgt  und ihm gesellschaftliche Teilhabe in allen Bereichen möglich ist. 
Deswegen  steht die Piratenpartei zu dem aus dem Grundgesetz abgeleiteten,  bestehenden Recht eines jeden auf sichere Existenz und gesellschaftliche  Teilhabe. 

Wir PIRATEN sind der Überzeugung, dass der Digitale Wandel das bisherige Wirtschafts- und Sozialsystem stark verändern wird. 
Diese  neu enstehende Werte- und Tätigkeitsgesellschaft benötigt auch einen  anderen Arbeitsbegriff. Daher ist es die Aufgabe des Staatswesens dafür  Sorge zu tragen, dass  jede Art von Arbeit gewürdigt wird. Jeder Mensch soll nach seinen  Neigungen und Fähigkeiten tätig sein können und dürfen. Diese Idee einer  neuen, fairen und tatsächlich sozialen Gesellschaft wollen wir durch die Einführung eines Bedingungslosen Grundeinkommens erreichen. 

