 * Moderne und zukunftsgerechte Bildung 

Wir PIRATEN werden dafür Sorge tragen, dass zusätzliche x-tsd Stellen für die Beschäftigung von weiteren Lehrern und Lehrerinnen bereitgestellt werden. Dabei betrachten wir die Besetzung von Stellen im ländlichen Raum als besondere Herausforderung.

Wir PIRATEN wollen festschreiben, dass wiederkehrende Entlassungen von Lehrern zwischen den Schuljahren ab sofort der Vergangenheit angehören. Daher sollen Lehrerinnen und Lehrer nach Möglichkeit unbefristet eingestellt  werden. Dies sorgt auch für eine Stabilität des Lehrkörpers.

Wir PIRATEN werden gemeinsam mit den Interessenvertretungen der Lehrerinnen und Lehrer dafür Sorge tragen, dass ein zukunftsweisendes Weiterbildungsangebot bereitgestellt wird. Dies soll insbesondere in Ferienzeiten dafür Sorge tragen, dass unsere Lehrerinnen und Lehrer mit den gesellschaftlichen und technologischen Entwicklungen Schritt halten können.

Wir PIRATEN wollen ein Förderprogramm auflegen, welches auch die baulichen Zustände der Schulen nachhaltig verbessert.

Wir PIRATEN werden das Pflichtfach Informatik dahingehend erweitern, dass hier auch zusätzliche Lehrinhalte aus den Themen Programmieren, Medienkunde, Datenschutz sowie Datensicherheit verpflichtender Inhalt sind. Nur so wird es gelingen, unsere Kinder auf die Herausforderungen des digitalen Wandels vorzubereiten. Wir Piraten treten außerdem dafür ein, dass dieses Fach in allen Schulformen altersgerecht verpflichtend in den Lehrplan aufgenommen wird.

Wir PIRATEN stehen für offene und moderne Unterrichtsformen und Materialien. Daher werden wir den Einsatz von offenen Lernmaterialen  fördern und ein Bildungsportal einrichten, auf dem diese kostenfrei abgerufen werden können.

Wir PIRATEN sorgen dafür, dass jede Bildunsgeinrichtung im Freistaat bis 2021 mit schnellem Breitband von mindestens 100MBit versorgt ist.

Bei allen Maßnahmen im Bereich der Bildung steht der Schutz der Persönlichkeit unserer Schülerinnen und Schüler für uns PIRATEN im Mittelpunkt. Insofern werden wir der Erhebung entsprechender Daten im schulischen Kontext nur dann zustimmen, wenn diese besonders geschützt werden.

Wir PIRATEN treten dafür ein, dass ALLE im Freistaat vorhandenen Studienplätze verpflichtend online ausgeschrieben werden.

Wir PIRATEN setzen uns dafür ein, dass die Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmer im Freistaat die Möglichkeit eines Bildungsurlaubs angeboten bekommen. Dazu werden je Quartal 2 Tage für derartige Weiterbildungen vorsehen, die in Abstimmung mit dem Arbeitgeber genutzt werden können. 

Wir PIRATEN werden Förderprogramme auflegen, die dazu geeignet sind, Grundlagen des Umgangs mit digitalen Angeboten den Bürgern vor allem im ländlichen Raum (und hier insbesondere auch der älteren Generation) nahezubringen. 

Wir PIRATEN wollen den Unterricht dahingehend anreichern, dass auch zusätzliche Bildungsinhalte einbezogen werden. Wir fördern die Bereitstellung von offenen Lerninhalten auf verschiedenen Onlineplattformen und zusätzlich entsprechende Initiativen, die Online-Kurse in den Unterricht einbinden und solche Kurse kostenfrei bereitstellen. 



