 * Digitales Bayern

Wir PIRATEN sorgen dafür, dass jede Bürgerin und jeder Bürger, jedes Unternehmen, jede Schule oder Universität in Bayern bis 2023 über einen schnellen Breitbandanschluss von mindestens 100 MBit verfügt, egal ob in Großstädten oder im ländlichen Raum. Dabei legen wir großen Wert darauf, dass diese Anschlüsse mit moderner Glasfasertechnik realisiert werden.

Wir PIRATEN fordern deshalb, dass ebenso Kommunen/Gemeinden bei notwendigen Straßenbaumaßnahmen Leerrohre verlegen, die von Anbietern mit schnellen Glasfaserleitungen bestückt werden können

Wir PIRATEN fördern "Freifunk"-Projekte.  Dafür fordern wir ein entsprechendes Förderprogramm.

Wir PIRATEN wollen dafür Sorge tragen, dass auch das schnelle Mobilfunknetz (5G) flächendeckend in Bayern verfügbar ist. In der Übergangsphase wollen wir dafür Sorge tragen, dass überall in Bayern mindestens das 4G-Netz (LTE) für jeden bereitgestellt wird.

Wir PIRATEN werden die Bürokratie gerade auch für StartUps bzw. Existenzgründer zurückfahren. Dazu gehören für uns auch durchgängige elektronische Antrags- und Genehmigungsprozesse, die wir verpflichtend einführen werden.

Wir PIRATEN setzen uns für den weiteren Ausbau der e-Government-Angebote ein. Dazu fordern wir die Staatsregierung, die Bezirke, sowie Landkreise und Kommunen auf, ihre Dienstleistungen im Internet auf gesicherten Zugangswegen anzubieten. Dazu gehört auch die verpflichtende Bereitstellung aller vorhandenen eGovernment-Angebote für mobile Endgeräte. Der Freistaat soll bei Bedarf die Landkreise und Kommunen bei der Umsetzung unterstützen

Wir PIRATEN schreiben die Möglichkeit zur Online-Terminvereinbarung (Buchung Wunschtermin) in allen öffentlichen Verwaltungen verpflichtend fest. +1 (verschieben zu Zeile 13?.  )Spezia

Gerade durch die Ballung von Verwaltungsdienstleistungen ist die Erreichbarkeit aus dem ländlichen Raum nicht immer einfach gegeben. Deshalb sorgen wir PIRATEN dafür, dass alle öffentlichen Behörden die verpflichtende Durchführung von Online-Sprechstunden sicherstellen.

Wir PIRATEN werden die verpflichtende Übertragung und Aufzeichnung aller öffentlichen Sitzungen von Räten, Ausschüssen der öffentlichen Verwaltungen und Parlamente vorantreiben. +1

Wir PIRATEN sorgen dafür, dass alle durch die Behörden erzeugten Daten und Entscheidungen auf einem "Transparenzportal" des Freistaates unter dem Grundsatz "Open Data" maschinenlesbar für die Bevölkerung und Unternehmen bereitgestellt werden. Ausnahmen sind nur dann möglich, wenn hierdurch ein Rückschluss auf Personen möglich ist. +1

Wir PIRATEN werden dafür Sorge tragen, dass die Sicherheit der IT-Systeme und IT-Anwendungen in den Mittelpunkt der Digitalisierung gestellt wird. Daher werden wir auch dafür sorgen, dass Systeme wie der "Bayerntrojaner", die Sicherheitslücken ausnutzen und zudem auch neue Lücken schaffen, nicht mehr eingesetzt werden.

Wir PIRATEN werden uns dafür einsetzen, dass das "Netzwerkdurchsetzungsgesetz" (NetzDG) auf Bundesebene wieder abgeschafft wird. +1

Wir PIRATEN setzen uns dafür ein, dass Bayern das erste Bundesland ist, welches den Grundsatz des "Rechts auf Verschlüsselung der Kommunikation" in all seinen Gesetzen und Verordnungen verankert und als "Grundrecht" in seiner Verfassung festschreibt.

Wir PIRATEN stehen für den Grundsatz der Datensparsamkeit. Daher fordern wir von allen bayerischen Behörden diese Minimierung (fest zu schreiben) bei allen Verwaltungsvorgängen umzusetzen.


Nachtrag zum 19.03.2018 (Import aus Digitalisierung auf dem Land / Förderung des ländlichen Raums):
Um innovativen Ideen einen Raum zur Entwicklung zu geben, wollen wir PIRATEN die Entstehung von CoWorking-Einrichtungen fördern und initiieren.
Hiermit wollen wir die Grundlage für Startups legen: Durch preisgünstige Arbeitsfläche, Infrastruktur oder einfach mehr Spaß bei der Arbeit.
CoWorking-Einrichtungen begünstigen Kreativität und Innovation durch die Vernetzung von Existenzgründern, Einzelunternehmern und Freiberuflern. 
Insbesondere im ländlichen Bereich haben solche ortsnahen Arbeitsmöglichkeiten mit der benötigten Infrastruktur zudem auch einen wirtschaftsfördernden Effekt. <-- Übernommen in "Digitale Wirtschaft", 19.03.2018



