 * Digitale Wirtschaft

Wir PIRATEN werden spezielle Förderprogramme für Existenzgründungen auflegen, die sich im Bereich der Begleitung des digitalen  Wandels der Gesellschaft am Markt beteiligen wollen. 

Besonders im Bereich Forschung und Entwicklung werden in den nächsten Jahren zukunftsweisende Weichenstellungen getroffen. Zur Stärkung dieses Bereiches fördern wir PIRATEN entsprechende Vorhaben. 

Wir PIRATEN betrachten die flächendeckende Bereitstellung von schnellen Breitbandanschlüssen als eine grundlegende Voraussetzung für die weitere wirtschaftliche Kraft und Entwicklung der Unternehmen des Freistaats. Über die flächendeckende Versorgung von 100MBit hinaus wollen wir gerade in Gewerbegebieten direkte Glasfaseranbindungen mit der bevorzugten Option einer symmetrischen Gigabit-Anbindung sicherstellen.

Um innovativen Ideen einen Raum zur Entwicklung zu geben, wollen wir PIRATEN die Entstehung von CoWorking-Einrichtungen fördern und initiieren.
Hiermit wollen wir die Grundlage für Startups legen: Durch preisgünstige Arbeitsfläche, Infrastruktur oder einfach mehr Spaß bei der Arbeit.
CoWorking-Einrichtungen begünstigen Kreativität und Innovation durch die Vernetzung von Existenzgründern, Einzelunternehmern und Freiberuflern. 
Insbesondere im ländlichen Bereich haben solche ortsnahen Arbeitsmöglichkeiten mit der benötigten Infrastruktur zudem auch einen wirtschaftsfördernden Effekt. <-- Eingefügt am 19.03.2018

Wir PIRATEN werden für die Begleitung und Beratung im Rahmen des digitalen Wandels neue und zusätzliche Beratungsangebote bereitstellen. Daher werden wir die Bereitstellung von "Digital Hubs" mit entsprechenden Fördermitteln begleiten. 

Wir PIRATEN werden den  „Wachstumsfond“ auf 250 Mio. Euro aufstocken, wobei hier eine zusätzliche Unterstützung der Existenzgründer im ländlichen Raum in Betracht gezogen werden sollte.

Noch in Diskussion:

Wir PIRATEN werden uns dafür einsetzen, dass es zukünftig die Möglichkeit auf "Home Office" geben wird.

