 * Ehrenamt als unverzichtbaren Bestandteil der bayerischen Gesellschaft anerkennen und fördern

Für den Zusammenhalt in der Gesellschaft und einem von Menschlichkeit geprägten Bayern wird die ehrenamtliche Tätigkeit von Jugendlichen, Erwerbstätigen und Rentnern durch die PIRATEN unterstützt.

Die PIRATEN werden sich für die Förderung ehrenamtlicher Initiativen und Organisationen einsetzen.

Im Umfeld der Digitalisierung haben sich etliche neue ehrenamtliche Engagements entwickelt. Hierzu gehören beispielsweise die Open-Source-Bewegung oder die Freifunk-Initiativen. Wir PIRATEN setzen uns für eine sowohl rechtliche, als auch gesellschaftliche Anerkennung dieser neuen Formen ehrenamtlichen Engagements ein und sehen sie gleichberechtigt neben bereits anerkannten Ehrenämtern.

Einen wichtigen Beitrag zur Förderung des Ehrenamtes sehen wir im Abbau von bürokratischen Hürden und Regelungen, die die Ehrenamtler zusätzlich belasten. Hier wollen wir PIRATEN dafür Sorge tragen, dass diese Regelungen soweit zurückgefahren werden, dass die Ehrenamtlichen diese Zeit in ihre eigentliche Arbeit investieren können.

Durch den Ausbau bestehender Instrumente wie der Ehrenamtskarte möchten wir PIRATEN das ehrenamtliche Engagement für die junge Generation noch attraktiver machen. Dazu gehört auch die Einführung eines "freiweilligen digitalen Jahres", um die Interessen und Kenntnisse der jungen Generation in die Ehrenamtsarbeit besser einzubinden.

Hierzu wollen wir PIRATEN den Dialog mit Vereinsverantwortlichen, Communitys und engagierten Bürgerinnen und Bürgern suchen und gemeinsam mit Ihnen neue Konzepte erarbeiten.

---------

Voraussetzungen Ehrenamtskarte: https://www.lbe.bayern.de/engagement-anerkennen/ehrenamtskarte/voraussetzungen/index.php

Einführung einer Ehrenamtskarte light für Jugendliche ab 15 Jahre nach 6 Monaten ehrenamtlicher Tätigkeit.

https://d-64.org/themen/freiwilliges-digitales-jahr/

- Anerkennung von Projekten wie OpenStreetMap, Freifunk und Gleichstellung dieser Projekte mit altbekannten ehrenamtlichen Tätigkeiten wie bspw. Feuerwehr, Brauchtumsverein etc. 
- Neues Verständnis für digitale Communitys (Freifunk-Community vs. e.V., OpenSource Community)
- Rechtliche Situation $ehrenamtlicher Freiberufler$ verbessern
- Bürokratieabbau für kleinere Vereine (Schatzmeisterei z.B.)
- Dialog mit Dachverbänden, Vereinsverantwortlichen, Communitys und engagierten Bürgerinnen und Bürgern suchen um Wege zu finden, das Ehrenamt zu stärken und auszubauen
- Keine Akzeptanz für Erledigung hoheitlicher Aufgaben durch ehrenamtliche Helfer (Tafeln z.B.)
- "Freiwilliges digitales Jahr" etablieren ! (älteren Menschen, Flüchtlingen Technik erklären) https://blog.wegweiser-kommune.de/allgemein/bund-laender-kommunen-wer-foerdert-das-digitale-ehrenamt
- Motivieren von Jugendlichen zum Ehrenamt

http://wiki.piratenpartei.de/NRW:Ideensammlung/Konzept_Ehrenamt
- Open Source Vereinsverwaltung Software


http://www.un.org/documents/ga/res/40/a40r212.htm <-- Resolution UN Ehrenamtstag


Einen wichtigen Beitrag zur Förderung des Ehrenamtes sehen wir auch im Abbau von bürokratischen Hürden und Regelungen, die die Ehrenamtler zusätzlich belasten. Hier wollen wir Piraten dafür Sorge tragen, dass diese Regelungen soweit zurückgefahren werden, dass die Ehrenamtlichen diese Zeit in  ihre eigentliche Arbeit investieren können.

