Energiewirtschaft (Erneuerbare Energien,Netzausbau) 

Die effiziente Verwendung von Energie bildet die Grundlage einer zukunftsorientierten Energiepolitik. Denn Energie, die nicht gebraucht wird, muß auch nicht bereit gestellt werden.

Eine nachhaltige Energieversorgung ist nur ohne fossile Energieträger möglich. 

Die zukünftige Versorgungssicherheit ist durch den Umbau der Energieversorgung zu einem umweltschonenden, dezentralen und transparenten System zu gewährleisten.
Das bisherige zentrale System ist technisch anfällig und durch Sabotage leicht angreifbar.

Wir Piraten fordern deshalb:

 * Eine Energiewende hin zu 100 % Erneuerbare Energien und somit ohne fossile Energieträger in allen Bereichen.
 * Eine sofortige Abschaltung der bayerischen AKW Gundremmingen C und Isar 2, da diese für die bayrische Stromversorgung nachweisbar nicht benötigt werden.
 * Einen Umstieg von einer zentrale Stromerzeugung mit langen, europaweiten Übertragungswegen die teuer und anfällig ist, hin zu einer dezentralen Erzeugung. Diese erhöht die Versorgungssicherheit, senkt die Kosten und macht den konfliktträchtigen Ausbau des Übertragungsnetzes überflüssig.
 * Unterstützung von Bürgerenergieinitiativen als wichtigen Bestandteil einer dezentralen Energieversorgung

Als konkrete Maßnahmen, die ohne Änderung der Bundesgesetze möglich sind fordern wir Piraten für Bayern:
 * Förderung der Umstellungen auf energieeffizente Stromverbraucher
 * Umsetzung der bundesweit einheitlichen Mindestabstandsregelungen für Windkraftanlagen. Dem Schutz von Mensch und Natur ist hierbei ein angemessener Stellenwert zuzuschreiben.
 * Die Ausweitung bzw. Erhöhung bestehender Förderprogramme:
   *  für kleine Solaranlagen (Sowohl PV als auch Thermisch)
   *  für die Installation von kleinen Stromspeichern (Hausspeicher).
   *  für die Erneuerung von Heizungsanlagen.
   *  für die Verbesserung nachhaltiger Isolation von Häusern (bei Neu-/Umbauten).
 * Die Förderung von Bürgerenergiegesellschaften in Form von Genossenschaften (eG), und Vereinen (e.V). 

Literatur

Thematische Infos, nicht Teil des Programmpunktes:
https://de.wikipedia.org/wiki/B%C3%BCrgerenergiegenossenschaft


https://www.bmwi.de/Redaktion/DE/Artikel/Energie/foerderung-energiespeicher.html
http://www.speichermonitoring.de/
https://www.energieatlas.bayern.de/file/pdf/2187/2017_10000-Haeuser-Programm-Richtlinien.pdf (10.000 Häuser Programm, 1000,00 € pro Batteriespeicher - Punk 14.)

https://www.stmwi.bayern.de/energie-rohstoffe/erneuerbare-energien/

>> Die bundespolitischen Rahmenbedingungen, die im Wesentlichen durch das EEG  festgelegt werden, müssen faire Wettbewerbsbedingungen zwischen den  einzelnen Regionen sicherstellen. Um den Übertragungsbedarf in den Süden  nicht zusätzlich zu erhöhen sowie Dezentralität und Akzeptanz der  Energiewende zu erhalten, ist eine regionale Steuerung unerlässlich.  Bayern legt zudem größten Wert auf Anbietervielfalt durch eine  vorrangige Beteiligung von Kommunen und Bürgern.<< 
(Quelle: https://www.stmwi.bayern.de/fileadmin/user_upload/stmwi/Publikationen/2016/2016-02-08-6339_Bayerisches_Energieprogramm_gesichert.pdf )




