 * Heimat

PIRATEN BAYERN für eine weltoffene, tolerante und digitale Heimat.

Das bayerische Heimatministerium versteht unter Heimat den Breitbandausbau und die Verlagerung von Behörden zur Stärkung der ländlichen Regionen.

Wir PIRATEN meinen, dass die Behördenverlagerungen nur billige Kosmetik sind und gleichwertige Lebensbedingungen nicht nur allein mit dem "schnellen und flächendeckenden Internetzugang" hergestellt werden können.

Wir PIRATEN möchten eine Heimat gestalten, die offen, verständnisvoll und menschlich ist. 

Wir PIRATEN möchten eine Heimat gestalten, die ihren Bewohnern ihre Rechte und größtmögliche persönliche Freiheit garantiert. Hierzu gehört selbstverständlich allen voran die Wahrung der Privatsphäre des Einzelnen.

Wir PIRATEN möchten eine Heimat gestalten, in der die Polizei vor Ort wieder Freund, Helfer und vor allem Nachbar ist und das nicht nur 8 Stunden an Werktagen.

Wir PIRATEN möchten eine Heimat gestalten, die ihren Menschen unabhängig von Ihrem Wohnort berufliche sowie private Perspektiven bietet. Deshalb setzen wir uns für eine stärkere Förderung des ländlichen Raumes ein.

Wir PRATEN möchten eine Heimat gestalten, in der Familie und Beruf endlich kein Widerspruch mehr sind. Deshalb fordern wir einen schnelleren Ausbau und bessere Finanzierung der Kinderbetreuung.

Wir PIRATEN möchten eine Heimat gestalten, in der die medizinische Versorgung nicht weiter zentralisiert wird.
Die notfallmedizinische Versorgung muss ebenso räumlich nah erreichbar sein wie Fachärzte, Hebammen und Geburtshilfe.

Wir PIRATEN möchten eine Heimat gestalten, in der die älteren Mitmenschen solange wie möglich, selbstbestimmt und selbstständig leben können. Deshalb setzen wir uns für mehr häusliche Hilfsangebote für Senioren ein und fordern effektive Unterstützungsangebote für pflegende Angehörige.

Wir PIRATEN möchten eine Heimat gestalten, in der jeder Schritt ein Schritt in die Zukunft ist. Deshalb setzen wir uns für die Förderung von innovativen Modellprojekten in allen Bereichen ein.

Wir PIRATEN möchten eine Heimat gestalten, in der Schüler auch in der Nähe weiterführende Schulen vorfinden.

Wir PIRATEN möchten eine Heimat gestalten, in der Bildung keine Frage des elterlichen Geldbeutels ist. Deshalb setzen wir uns für gebührenfreie Hochschulen und kostenfreie Lernmittel ein.


Wir PIRATEN möchten, dass Bayern diese Heimat werden kann.






https://www.stmflh.bayern.de/ueber_uns/heimatministerium/flyer_heimatministerium.pdf

https://www.stmflh.bayern.de/ueber_uns/heimatministerium/

https://www.google.com/url?sa=t&rct=j&q=&esrc=s&source=web&cd=1&cad=rja&uact=8&ved=0ahUKEwi9xJL1t_TaAhWUyqYKHbfnCAcQFggoMAA&url=https%3A%2F%2Fwww.km.bayern.de%2Fdownload%2F13838_karte_staatliche_gymnasien_mit_schulnummer_2016.pdf&usg=AOvVaw20WcoIw8vuIipz7pEVmLRn

http://www.polizei.bayern.de/unterfranken/wir/organisation/dienststellen/index.html/2119

https://www.youtube.com/watch?v=ujOzYmEWYJM

https://www.welt.de/regionales/bayern/article173878189/Heimatstrategie-Zwei-Drittel-der-Behoerden-verlagert.html

https://www.bestellen.bayern.de/application/eshop_app000009?SID=1162272146&ACTIONxSESSxSHOWPIC(BILDxKEY:%2706006002%27,BILDxCLASS:%27Artikel%27,BILDxTYPE:%27PDF%27)

https://www.stmflh.bayern.de/landesentwicklung/heimat/Regierungserkl%C3%A4rung%20Heimat%20Bayern%202020.pdf

Heimat ist ein Gefühl, geprägt von Erinnerungen an Landschaften, Flüsse, Seen, Wiesen, Gerüche, Essen, Blumen, Bäume, Menschen aus der Kindheit, der erlebten Vergangenheit. Heimat kann man nicht einfach vergessen. Die Erinnerung können schön, aber auch hässlich sein.

Wir Piraten arbeiten an einer Heimat die schöne Erinnerungen weckt und schlechter vergessen macht.


 * Heimat
 
Nerds wird oft unterstellt, für sie sei Heimat dort, wo ihr WLan angeht
 
Das bayerische Heimatministerium  versteht unter Heimat den Breitbandausbau, sowie die Verlagerung von  Behörden zur Stärkung der ländlichen Regionen.
 
Wir PIRATEN sind hier der Meinung, dass ein flächendeckender, schneller Internetzugang zwar ein wichtiger Bestandteil von "Heimat" ist, 
eine Begriffsdeutung für "Heimat" jedoch noch wesentlich mehr umfassen muss.
dazu aber noch einiges mehr gehört. Punkte mehr zu zählen sind.
aber deutlich mehr dazu gehört.
 
Wir PIRATEN möchten eine Heimat gestalten, die offen, tolerant, verständnisvoll und menschlich ist. 
 
Wir PIRATEN möchten eine Heimat gestalten, die ihren   Bewohnern ihre Rechte und größtmögliche persönliche Freiheit  garantiert. Hierzu gehört selbstverständlich allen voran die Wahrung der  Privatsphäre des Einzelnen.
 
Wir  PIRATEN möchten eine Heimat gestalten, die ihren Menschen unabhängig  von Ihrem Wohnort berufliche sowie private Perspektiven bietet. Deshalb  setzen wir uns für eine stärkere Förderung des ländlichen Raumes ein.
 
Wir  PRATEN möchten eine Heimat gestalten, in der Familie und Beruf endlich  kein Widerspruch mehr sind. Deshalb fordern wir einen schnelleren Ausbau  und bessere Finanzierung der Kinderbetreuung.
 
Wir PIRATEN möchten eine Heimat gestalten, in der die älteren Mitmenschen, solange wie möglich,  so selbstbestimmt und selbstständig wie möglich leben können. Deshalb  setzen wir uns für mehr häusliche Hilfsangebote für Senioren ein und  fordern effektive Unterstützungsangebote für pflegende Angehörige.


 
Wir  PIRATEN möchten eine Heimat gestalten, in der jeder Schritt ein Schritt  in die Zukunft ist. Deshalb setzen wir uns für die Förderung von  innovativen Modellprojekten in allen Bereichen ein.
 
Wir  PIRATEN möchten eine Heimat gestalten, in der Bildung keine Frage des  elterlichen Geldbeutels ist. Deshalb setzen wir uns für gebührenfreie  Hochschulen und kostenfreie Lernmittel ein.
 
...
 
 
Wir PIRATEN möchten, dass Bayern diese Heimat wird.
 
https://www.stmflh.bayern.de/ueber_uns/heimatministerium/flyer_heimatministerium.pdf
 
https://www.stmflh.bayern.de/ueber_uns/heimatministerium/
 
 
 
https://www.youtube.com/watch?v=ujOzYmEWYJM
 
https://www.welt.de/regionales/bayern/article173878189/Heimatstrategie-Zwei-Drittel-der-Behoerden-verlagert.html
 
https://www.bestellen.bayern.de/application/eshop_app000009?SID=1162272146&ACTIONxSESSxSHOWPIC(BILDxKEY:%2706006002%27,BILDxCLASS:%27Artikel%27,BILDxTYPE:%27PDF%27)
 
https://www.stmflh.bayern.de/landesentwicklung/heimat/Regierungserkl%C3%A4rung%20Heimat%20Bayern%202020.pdf
 
Heimat  ist ein Gefühl, geprägt von Erinnerungen an Landschaften, Flüsse, Seen,  Wiesen, Gerüche, Essen, Blumen, Bäume, Menschen aus der Kindheit, der  erlebten Vergangenheit. Heimat kann man nicht einfach vergessen. Die  Erinnerung können schön, aber auch hässlich sein.
 
Wir Piraten arbeiten an einer Heimat die schöne Erinnerungen weckt und schlechter vergessen macht.

