 * Freiheit, Sicherheit und Rechtsstaat

Entwurf neu:
Sicherheit ist notwendig, damit Freiheit voll und ganz ausgelebt werden kann. 
Ziel und Aufgabe des Rechtsstaates ist es, diese Freiheit zu verwirklichen.

Massenüberwachung hingegen schafft weder Freiheit noch Sicherheit und ist unverhältnismäßig. Wir PIRATEN  fordern eine Umkehr von diesem Irrweg. 

Den stetigen Abbau von Polizeiinspektionen können wir PIRATEN nicht akzeptieren und fordern eine Abkehr von der Sparpolitik der schwarzen Null. Wir sehen auch den immer lauteren Ruf nach flächendeckender Videoüberwachung als Folge des jahrelang praktizierten Personalabbaus. In einigen Gegenden Bayerns ist der Streifendienst personell so ausgedünnt worden, dass kaum ein Polizist mehr auf der Straße angetroffen wird. Bei einem Notruf müssen Beamte rund um die Uhr schnell eingreifen können. Um das gewährleisten zu können, setzen wir uns für eine personelle Aufstockung sowie für die Wiedereinrichtung von Polizeidienststellen, insbesondere in den ländlichen Regionen, ein.

Wir PIRATEN sind der festen Überzeugung, dass die weit überwiegende Mehrheit der Polizeibeamten ihren Dienst zum Wohle und zum Schutz unserer Bürger verrichtet und demzufolge ein hohes Maß an Vertrauen genießt. Werden jedoch von einzelnen Polizisten im Dienst Gesetze nicht  eingehalten, muss dies geahndet werden können, um das Vertrauen der Bevölkerung in die Polizei nicht zu verlieren. Wir PIRATEN fordern deshalb eine Kennzeichnungspflicht für Polizisten, damit Zeugen mögliche Verfehlungen auch einem Beamten zuordnen können.
        
Rechtssicherheit ist notwendig, um die Bevölkerung vor willkürlichen Maßnahmen zu schützen.
        
Für uns ist die Unschuldsvermutung weiterhin ein hohes und schützenswertes Gut.        Darunter verstehen wir auch, dass Haftstrafen nur nach einer Gerichtsverhandlung verhängt werden dürfen. Wie PIRATEN lehnen deshalb auch die sogenannte Unendlichkeitshaft für "Gefährder" ohne rechtsstaatliches Verfahren ab.
        
Anonymität ist Teil von Freiheit und muß möglich sein.
        
IT-Sicherheit ist in den vergangenen Jahren zu einem wesentlichen Teil der persönlichen Sicherheit für jeden einzelnen geworden.
        
Smartphones,Tablets und Computer sind heute das digitale Zuhause jedes Einzelnen und damit unbestritten als Teil der intimsten Privatsphäre zu betrachten. Wesentliche Teile unseres Lebens finden dort statt, sei es Kommunikation oder die Speicherung freizügiger Fotos. 
        
Mit wachsender Sorge sehen wir PIRATEN die Bestrebungen des Staates, ohne unser  Wissen oder gar Einwilligung, in diese Privatsphäre einzudringen.
Wir PIRATEN lehnen deshalb den Einsatz jeglicher Überwachungssoftware (zum Beispiel den "Staatstrojaner") ab, weil er wie eine unentdeckte Hausdurchsuchung wirkt. 
        
Zudem setzt der Einsatz solcher Software voraus, dass Sicherheitslücken mutwillig geschaffen und gesammelt werden, statt diese schnellstmöglich zu schließen. Hierdurch erhalten auch Kriminelle offene Tore in unsere persönlichen Geräte, weshalb Überwachungssoftware nicht zu mehr, sondern zu weniger Sicherheit führt.
        
Die freie Meinungsäußerung ist zu schützen. Hierbei spielt es keine Rolle,  ob wir diese im täglichen Leben verbal, schriftlich oder unter Zuhilfenahme digitaler Endgeräte tun.

Maßnahmen oder Technologien, die dazu geeignet sind, Freiheit ohne ausdrückliche Zustimmung der Menschen einzuschränken, lehnen wir deshalb ab.
Bei Einsatz derartiger Überwachungsmaßnahmen sehen wir zusätzlich die Gefahr, dass  die für uns wichtige Unschuldsvermutung durch fehlerhafte Auswertungen oder Dateninterpretationen sukzessive abgeschafft wird.

--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Sicherheit ist notwendig, damit Freiheit voll und ganz ausgelebt werden kann. IT-Sicherheit ist in den vergangenen Jahren zu einem wesentlichen Teil der persönlichen Sicherheit für jeden einzelnen geworden.

Massenüberwachung schafft keine Sicherheit und ist unverhältnismäßig. Wir PIRATEN fordern eine Umkehr von diesem Irrweg. 

Den stetigen Abbau von Polizeiinspektionen können wir PIRATEN nicht akzeptieren und fordern eine Abkehr von der Sparpolitik zugunsten der schwarzen Null. Wir sehen auch den immer lauteren Ruf nach flächendeckender Videoüberwachung als Folge des jahrelang praktizierten Personalabbaus. In einigen Gegenden Bayerns ist der Streifendienst personell so ausgedünnt worden, dass kaum ein Polizist mehr auf der Straße angetroffen wird. Bei einem Notruf müssen Beamte rund um die Uhr schnell eingreifen können. Um das gewährleisten zu können, setzen wir uns für eine personelle Aufstockung sowie für die Wiedereinrichtung von Polizeidienststellen, insbesondere in den ländlichen Regionen, ein.

Wir PIRATEN sind der festen Überzeugung, dass die weit überwiegende Mehrheit der Polizeibeamten ihren Dienst zum Wohle und zum Schutz unserer Bürger verrichtet und demzufolge ein hohes Maß an Vertrauen genießt. Werden jedoch von einzelnen Polizisten im Dienst Gesetze nicht eingehalten, muss dies geahndet werden können, um das Vertrauen der Bevölkerung in die Polizei nicht zu verlieren. Wir PIRATEN fordern deshalb eine Kennzeichnungspflicht für Polizisten, damit Zeugen mögliche Verfehlungen auch einem Beamten zuordnen können.

Rechtssicherheit ist notwendig, um die Bevölkerung vor willkürlichen Maßnahmen zu schützen. Für uns ist die Unschuldsvermutung weiterhin ein hohes und schützenswertes Gut. Darunter verstehen wir auch, dass Haftstrafen nur nach einer Gerichtsverhandlung verhängt werden dürfen. Wie PIRATEN lehnen deshalb auch die sogenannte Unendlichkeitshaft für "Gefährder" ohne rechtsstaatliches Verfahren ab.

Smartphones, Tablets und Computer sind heute das digitale Zuhause jedes Einzelnen und damit unbestritten als Teil der intimsten Privatsphäre zu betrachten. Wesentliche Teile unseres Lebens finden dort statt, sei es Kommunikation oder die Speicherung freizügiger Fotos. 
Mit wachsender Sorge sehen wir PIRATEN die Bestrebungen des Staates, ohne unser Wissen oder gar Einwilligung in diese Privatsphäre einzudringen. Wir PIRATEN lehnen deshalb den Einsatz jeglicher Überwachungssoftware (zum Beispiel den "Staatstrojaner") ab, weil er wie eine unentdeckte Hausdurchsuchung wirkt. 
Zudem setzt der Einsatz solcher Software voraus, dass Sicherheitslücken mutwillig geschaffen und gesammelt werden, statt diese schnellstmöglich zu schließen. Hierdurch erhalten auch Kriminelle offene Tore in unsere persönlichen Geräte, weshalb Überwachungssoftware nicht zu mehr, sondern zu weniger Sicherheit führt.

------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Alternativentwurf zu Z19/21 ab Z23:
Für uns PIRATEN gilt der Grundsatz, dass die freie und anonyme Meinungsäußerung ein hohes und schützenswertes Gut ist. Der Einsatzes von IMSI-Catchern, stillen SMSen oder ähnlicher Möglichkeiten, welche grundsätzlich die Möglichkeit bieten, auch einzelne Bürger zu identifizieren, ist zu unterlassen.

Die Teilnahme an Demonstrationen ist ebenfalls Teil der freien Meinungsäußerung. Deshalb fordern wir PIRATEN die Rücknahme der Verschärfung des Vermummungsverbots auf Versammlungen.

Alternativentwurf I:
Für uns PIRATEN gilt der Grundsatz, dass die freie Meinungsäußerung ein hohes und schützenswertes Gut ist.

Deshalb fordern wir PIRATEN die Rücknahme der Verschärfung des Vermummungsverbots auf Versammlungen.

Anonymität muß möglicht sein.
Der Einsatz von IMSI-Catchern, stillen SMSen, automatische Kennzeichenüberwachung Kennzeichenerfassung oder ähnlicher Möglichkeiten (Instrumente) ist zu unterlassen.

Eine fehlerfreie Zuordnung Gerät - Mensch ist nicht möglich. (nicht zwingend auszugehen)

Alternative zur Alternative zur Alternative ... oder so ähnlich ... egal in welche Zeile:
Für uns PIRATEN gilt der Grundsatz das die  freie und anonyme Meinungsäußerung ein hohes und schützenswertes Gut ist. Hierbei spielt es keine Rolle, ob wir diese im täglichen Leben verbal, schriftlich oder unter Zuhilfenahme digitaler Endgeräte tun.
Maßnahmen oder Technologien, die dazu geeignet sind, diese Freiheit sowie Anonymität ohne ausdrückliche Zustimmung der Menschen einzuschränken, lehnen wir deshalb ab.
Bei Einsatz derartiger Überwachungsmaßnahmen sehen wir zusätzlich die Gefahr, dass  die für uns wichtige Unschuldsvermutung durch fehlerhafte Auswertungen oder Dateninterpretationen sukzessive abgeschafft wird.


Alternative Verkürzung?
Die Zuordnung von Personen anhand von Geräten zu unterlassen.



------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Wigbolds Senf:
http://wiki.piratenpartei.de/BY:Positionspapiere/POS-009
reviewed:
http://wiki.piratenpartei.de/Benutzer:Wigbold/Whitepapers/piratiger_Standpunkt

Man sollte eventell die Argumentationslinie ändern. Statt IT- bzw. Informationssicherheit als Notwendigkeit für "Freiheit" zu verstehen, ist "Freiheit" selbst als als der Wert zu betonen, den es zu sichern gilt.

Wesentlich sind ist:
1. Ein Zuordnung von Maschinen-, Geräte-Daten auf Menschen ist nur bedingt aussagekräftig
# (nicht immer) :) 
2. Eine Reduktion des Menschen auf beliebige Informationgehalte ist eine Entrechtung,- ein  Widerspruch zur informationellen Selbstbestimmung.
# nicht, wenn der Mensch vorher zugestimmt hat :)) (Grundrechte sind nicht verhandelbar) richtig, ändert aber nix um Zustimmungsvorbehalt :) OK - eine Frage wie "Sterbehilfe".eben ... und deshalb ist diese auch ethisch problematisch.KLar, da sind wir uns einig, ändert aber an der Problemstellung nicht wirklich viel.
3. Eine klare Abgrenzung von Öffentlicher-Angelegenheit und Privat-Sphäre.

Eine Einleitung zu "Rechtstaat" und "Innerer Sicherheit" ist notwendig.:

Der Rechtsstaat wie auch seine innere Sicherheit sind Grundlage zur Verwirklichung individueller Freiheit.
Die  Bürger als politische Wesen bestimmen die öffentliche Sache, die  Republik in Sorge um das Gemeinwohl. Das Gemeinwohl verwirklicht sich in  der für jedermann geltenden Rechtsordnung. Ein "Bürger" ist durch seine  Freiheit bestimmt.
Die  Verwirklichung von Recht ist der Zweck des Rechtstaates. Es ist die  Befreiuung der Menschen zum Recht. Die Verwirklichung einer allgemeinen  Freiheit, jedermanns Freiheit.
Dem "Rechtsstaat" als öffentlicher Wert steht eine "Freiheit" des Menschen als individueller Wert gegenüber.
Die Individuelle Freiheit der Bürger ist Normative für eine freiheitliche Gesellschaftsordnung.
Individuelle Freiheit verwirklicht sich mit der Privatsphäre des Menschen.
Die Republik dient nach rechtsstaatlichen wie demokratischen Grundsätzen der Sicherung des Privaten.


------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------


Alte TExte :
Wir PIRATEN lehnen eine flächendeckende Videoüberwachung ab.

Statt diesen Weg weiter zu gehen setzen wir PIRATEN uns dafür ein, dass wieder mehr Stellen für die Polizei  vor Ort für die Wiedereinrichtung und Aufstockung von Polizeidienststellen, vor allem auch in den ländlichen Regionen, geschaffen werden.. 

 muss für die Entwicklung des Staatstrojaners eine Sicherheitslücke ausgenutzt werden, die geheim gehalten werden muss. Der Staatstrojaner führt nicht zu mehr, sondern zu weniger Sicherheit für alle.

