 * Landwirtschaft/Agrarpolitik/ökologische Landwirtschaft/Erhaltung "traditioneller" Landwirtschaft 

Über 60 Jahre Landwirtschaftspolitik der CSU hat zu einen weiträumigen Bauernsterben geführt. Viele der noch aktiven Landwirte haben kein gesichertes Auskommen, sind verschuldet oder finden bei Betriebsübergaben keinen Nachfolger. Die einseitige Konzentration auf eine immer weitere Spezialisierung und Vergrößerung der Betriebe brachte den Bauern keine sichere Zukunft. 
Die sog. konventionelle Landwirtschaft ist in Wirklichkeit eine Abkehr von der erprobten landwirtschaftlichen Produktion. Der Einsatz von Pestiziden, Insektiziden und anorganischen Düngern führte zu einer Steigerung der Produktivität. Die negativen Auswirkungen wie Artensterben, Überdüngung usw. sind inzwischen aber nicht mehr zu übersehen.
Es ist Zeit für einen Wandel in der Agrarpolitik.
Eine moderne und zukunftsichere Landwirtschaft muß zurück zu ihren Wurzeln finden um die Bevölkerung mit gesunden und günstigen Nahrungsmitteln zu versorgen. Gleichzeitig muß sie den noch verbliebenen Bauern ein gesichertes Einkommen gewährleisten.
Dazu muß vor allem die bisherige Subventionspolitik umgestellt werden.
Kleinere Betriebe müßen dabei stärker gefördert werden als Großbetriebe.
Ökologische Faktoren wie zum Beispiel Fruchtwechsel, vielfältige Flächenstruktur, Flächenbindung der Tierhaltung müssen ebenfalls Bestandteil einer geänderten Subventionspolitik sein.

Digitalisierung bietet für die Landwirtschaft große Chancen, die es zu nutzen gilt, um eine kostengünstige und biologisch nachhaltige Versorgung mit Lebensmitteln dauerhaft zu gewährleisten.

Wir bekennen uns zu einer Landwirtschaft, die langfristig und nachhaltig die natürlichen Ressourcen schont. Daher sprechen wir uns gegen den langfristigen Einsatz von Pestiziden/Bioziden/Herbiziden sowie gentechnisch veränderten Kulturen aus.

Wir PIRATEN fordern von staatlichen Versuchsgütern die Entwicklung von lizenzfreiem Saatgut. Für Sorten, deren Schutzfrist ausläuft, soll von staatlichen Stellen eine Eintragung in die Sortenliste beantragt werden, um deren Anbau weiter zu ermöglichen.

Die PIRATEN setzen sich außerdem für vermehrte Forschung im Bereich automatisierter Roboter beispielsweise für das Jäten von Unkraut ein, um den Einsatz von Pestiziden/Bioziden wie Glyphosat deutlich zu verringern bzw. langfristig zu vermeiden. 

Zudem muss der Einsatz von Präzisionsmessung der Bodenqualität gefördert werden, um die Ausbringung von Dünger gezielter durchführen zu können. Um die dafür nötigen Maschinen auch allen Landwirten zur Verfügung zu stellen, wollen wir PIRATEN Genossenschaften und Maschinenringe fördern.


#######ERGÄNZUNG - konkrete Forderungen zur Digitalisierung######

Zur Nutzung der Digitalisierungsmöglichkeiten in der Landwirtschaft ist die flächendeckende Bereitstellung des 5G-Netzes von ausschlaggebender Bedeutung. Wir PIRATEN setzen uns daher dafür ein, dass das 5G-Netz bis 2021 flächendeckend in Bayern zur Verfügung stehen wird.

Wir PIRATEN wollen die Einrichtung von landwirtschaftlichen "DigitalHubs" in Bayern fördern. Diese Beratungsstellen zur Unterstützung der Landwirte bei der Einführung oder Umsetzung von Digitalisierungslösungen müssen so gestaltet sein, dass die Inanspruchnahme möglichst kostenfrei und in zumutbarer Entfernung möglich ist. 

Neben der Bereitstellung der Infrastruktur ist die Aus- und Weiterbildung der Beschäftigten eine weitere wesentliche Voraussetzung. Wir PIRATEN setzen uns für Förderprogramme zur Aus- und Weiterbildung von Beschäftigten bei kleinen bäuerlichen Familienbetrieben ein. 

Damit die Erzeugnisse aus den landwirtschaftlichen Betrieben auch schnell beim Verbraucher ankommen setzen wir PIRATEN  uns für die Förderung von Portalen zur Direktvermarktung ein. Damit sind auch für kleinere landwirtschaftliche Betriebe zusätzliche und kostengünstige Vertriebskanäle vorhanden.

Wir PIRATEN unterstützen die freie Wahl beim Maschinenkauf und der Verwendung der Softwareapplikationen. Hierbei stellen wir das plattformübergreifende Funktionieren dieser Anwendungen in den Mittelpunkt.

Zur Vermeidung von Herstellerdominanzen oder Mehrfachanschaffungen fordern wir PIRATEN einen einheitlichen Standard (alternativ: Kompatibilität und Interoperabilität) für den Datenaustausch sowie zur Übertragung der Daten an die Endgeräte.

Unabhängig der Nutzung von herstellerspezifischen Lösungen muss die Datenhoheit aller erhobenen Daten beim Landwirt liegen. Wir PIRATEN unterstützen daher die Förderung der Bereitstellung dieser einheitlichen Standards oder ggfls. Einrichtung eines "Bayernportals" unter Treuhand auf dem diese Daten dann gespeichert werden oder einen "Code of conduct" mit den Herstellern.

Wir PIRATEN fordern und unterstützen eine kostenfreie Nutzung öffentlicher Kataster-, Satelliten- oder Wetterdaten, die von den zuständigen Bundes- und Landesämtern systematisch erhoben und ausgewertet werden. Diese müssen auf opendata-Basis bereitgestellt werden.

Zur Bereitstellung aller erhobenen Daten setzen wir PIRATEN uns für die Schaffung eines  "Landwirtschaftsdatenportals" ein, um aus diesen Daten  entsprechende Forschungen, Entwicklungen zu unterstützen


Hinweis: Ggfls. sprachlich überarbeiten/vereinfachen


Offene Punkte:


