 * Mobilität neu denken 

Elektromobilität ist eine der Antriebsarten der Zukunft. Um diese Technolgie auch flächendeckend für alle Bürgerinnen und Bürger nutzbar zu machen werden wir PIRATEN dafür Sorge tragen, dass die Infrastruktur für Ladesäulen umfassend ausgebaut wird. Dazu werden wir die Bereitstellung von mindestens 15.000 Ladesäulen fördern.

Neben der Bereitstellung der Ladesäulen werden wir uns dafür einsetzen, dass  die Nutzbarkeit dieser Ladesäulen für JEDEN Autofahrer sichergestellt wird. 

Darüber hinaus setzen wir PIRATEN uns dafür ein, dass die Bezahlvorgänge an diesen Ladesäulen den Grundsätzen an Datensicherheit und Schutz der persönlichen Daten entspricht.

Wir PIRATEN werden ein "Modellprojekt für autonomes Fahrten im ländlichen Raum" starten, um auch in den ÖPNV-fernen Gebiegten die Mobilität für beispielsweise Senioren oder Behinderte sicherzustellen. Bei Erfolg des Modellprojektes wird dies auf den gesamten Freistaat ausgeweitet.

Wir PIRATEN setzen uns dafür ein, dass in den bayerischen Großstädten der fahrscheinfreie, umlagefinanzierte Nahverkehr eingeführt wird. Damit tragen wir auch nachhaltig dazu bei die Feinstaubbelastung in den Städten zu senken, die Gesundheit der Anwohnerinnern und Anwohner zu fördern und die Verkehrsinfrastruktur in Städten zu schonen.

Wir PIRATEN werden Vorhaben im Bereich "CarSharing" fördern, sofern diese mit Fahrzeugen mit Elektroantrieb oder alternativen Antrieben (Brennstoffzelle) durchgeführt werden sollen.

Wir PIRATEN setzen uns dafür ein, dass der Zubringer zum Brennerbasistunnel realisiert wird. 

Wir PIRATEN werden dafür Sorge tragen, dass Die Kommunen und Gemeinden bei zukünftigen Ausschreibungen regionaler Bus- und/oder Bahnlinien darauf bestehen, dass der Anbieter einen kostenfreien WLAN-Zugang ermöglicht. Hierzu ist diese Bedingung verpflichtend in die Ausschreibungsunterlagen aufzunehmen.

Wir PIRATEN sorgen dafür, dass bis 2023 in allen öffentlichen Verkehrsmitteln ein sicheres, anonymes und frei nutzbares WLAN zur Verfügung gestellt wird.

Kurzform-Vorschlag MatthiasZ;
Die Piratenpartei setzt sich für eine ausreichende, flächendeckende Bereitstellung von E-Mobilitäts-Infrastruktur mit einem einheitlichen Abrechnungssystem ein, die der Bedeutung der Automobilindustrie in Bayern Rechnung trägt.
Autonomes Fahren bietet gerade im ländlichen Raum erhebliches Entwicklungspotential Mobiltät bezahlbar und für jeden (Jugendliche, Kranke, Rentner) nutzbar zu gestalten.
Die Senkung der Feinstaubbelastung in Großstädten wird durch einen umlagefinanzierten, ticketlosen ÖPNV erreicht.
Die Förderung von CarSharing entschärft die Parkplatzsituation und das mit der Suche von Parkplätzen verbundene Verkehrsaufkommen.
Wir PIRATEN setzen uns dafür ein, dass der Zubringer zum Brennerbasistunnel realisiert wird.
Ausschreibungen für Bus- und Bahnlinien sollen verpflichtend WLAN-Zugänge enthalten. Ab 2023 soll der gesamte ÖPNV mit sicherem, anonymen und frei nutzbarem WLAN ausgestattet sein.


