 * Naturschutz

Der Schutz der natürlichen Lebensgrundlagen ist in Bayern in der Verfassung festgeschrieben.
In der zur Zeit praktizierten Politik ist dies aber nicht gegeben.
Die bayrischen Piraten fordern eine konsequente Umsetzung dieses Verfassungszieles, den Naturschutz ist überlebenswichtig.
Bayern ist geprägt von einer Vielfalt an Landschaften. Diese müssen auch in Zukunft geschützt und erhalten bleiben. Die Piraten forden deshalb die Aufstellung von Landschaftsschutzprogrammen wie dies bereits für die Alpen mit dem Alpenplan geschehen ist. Diese Programme dürfen aber nicht für kurzfristige wirtschaftliche Ziele, wie am Riedberger Horn, immer wieder geändert werden.
Durch die Aufweichung des Anbindegebots im bayerische Landesentwicklungsprogramm (LEP) wird die bayrischen Kulturlandschaft weiter zerstückelt. Wir Piraten fordern eine Abkehr von dieser unsere Heimat zerstörenden Politik.
Der Tier und Pflanzenschutz ist nicht nur Aufgabe der Landwirtschaft, sondern betrifft jeden.
Wir Piraten fordern deshalb:
Bei der Stadtentwicklung und dem Ausbau von Verkehrswegen müssen existierende Biotope besser geschützt werden.
Städte sind heute für viele Tiere und Pflanzen Rückzugsräume. 
Deshalb müssen entsprechende Initiativen mehr staatliche Unterstützung bekommen.
Die Ausweisung von Schutzgebieten darf nicht durch kurzfristige wirtschaftliche Überlegungen behindert werden.
Grundwasser, Fließgewässer, Seen und  angrenzende Feuchtgebiete sollen wieder in einen guten ökologischen und  chemischen Zustand versetzt werden. Dies wurde im Jahr 2000 mit der europäischen Wasserrahmenrichtlinie (WRRL) verabschiedet.
Die Umsetzung in Bayern ist jedoch mangelhaft.
Wir Piraten fordern deshalb:
Verstärkte Anstrengungen zur Renaturierung von Fließgewässern und Mooren um Hochwasser zu vermeiden. 
 Dies dient neben den Hochwasserschutz auch dem Schutz bedrohter Tier und Planzenarten
Die Strategie mit immer höheren Dämmen ist gescheitert und wegen des Klimawandels nicht zielführend
Dabei müssen die Eigentümer, die von Renaturierungen betroffen sind natürlich  angemessen entschädigt werden.

Die Sicherung der Trinkwasserversorgung ist für die Piraten eine wichtige Aufgabe der Daseinsvorsorge. Sie darf deshalb nicht wirtschaftlichen Interessen geopfert werden. Die Einbringung von trinkwassergefährdenden Stoffen (z.B.Nitrat, hormonaktive Substanzen) muss reduziert und wenn möglich gestoppt werden.

Die Sicherung der Trinkwasserversorgung darf nicht wirtschaftlichen Interessen geopfert werden. Trinkwasserschutz  ist  eine Investition in die Zukunft.
Die Einbringung von trinkwassergefährdenden  Stoffen, insbesondere durch industrielle Agrargroßbetriebe , (z.B.Nitrat, hormonaktive Substanzen) muss daher reduziert und wenn  möglich ganz gestoppt werden.


https://www.lfu.bayern.de/wasser/wrrl/index.htm

Prävention und das Management der Einbringung und Ausbreitung invasiver gebietsfremder Arten
http://eur-lex.europa.eu/legal-content/DE/TXT/HTML/?uri=CELEX:32014R1143&from=EN

