Das Wahlprogramm zur Landtagswahl 2013 enthielt keine Präambel. Eine solche soll hier ausgearbeitet werden.


Zur Orientierung kann die Präambel des Grundsatzprogrammes der Piratenpartei Deutschland dienen.
http://wiki.piratenpartei.de/Parteiprogramm#Pr.C3.A4ambel

Bayern, Heimat der Menschlichkeit und des digitalen Wandels

Als Teil einer transnationalen politischen  Bewegung, deren Kommunikationsraum keine Grenzen kennt, sehen wir uns in  einer besonderen Verantwortung, den Bestand der europaeischen Idee auch  auf Landesebene sicherzustellen. Dabei sehen wir unsere europäischen  Nachbarn als Mitglieder einer Familie. 

