Wohnungsnot bekämpfen, kleine und mittlere Kommunen stärker unterstützen,  Urbane Desertifikation stoppen

In Metropolen und Großstädten spitzt sich die Wohnungsnot stetig zu. Gleichzeitig kämpfen immer mehr kleine und mittlere Kommunen im ländlichen Raum mit steigendem Leerstand in Wohn- und Geschäftsräumen als Folgen des demographischen Wandels. 

Sinkende Steuereinnahmen der Gemeinden zwingen diese zu Einsparungen und einer langsamen, aber stetigen Senkung der Lebensqualität und damit der Standortattraktivität für Unternehmen wie auch Bürger. 

Dieser Teufelskreis führt zu einer weiteren Bevölkerungszunahme in den  Städten, weiter steigender Wohnungsnot und gleichzeitig weiter verödenden Städten und Gemeinden abseits der Speckgürtel der Metropolen. Eine urbane Desertfikation.

Die flächendeckende Aufrechterhaltung elementarer Institutionen (ärztliche Versorgung, freiwillige Feuerwehren, Verbrauchermärkte, etc. etc.) erfordert eine ausgeglichenere Bevölkerungsdichte. Wie soll eine Feuerwehr innerhalb  der notwendigen Zeitspanne an der Unfallstelle auf der Autobahn sein, wenn in den nahegelegenen Kleinstädten und Dörfern nicht mehr genügend Leute wohnen, die sich bei der örtlichen Feuerwehr engagieren? Wie soll sich der für die Einwohner wichtige nahegelegene Lebensmittelmarkt wirtschaftlich halten, wenn im Einzugsbereich immer weniger Kunden wohnen? Wie soll eine unseren zivilisatorischen Standarts entsprechende medizinische Versorgung gewährleistet werden, wenn der einzige  kassenzugelassene Arzt weit und breit seinen Sitz in 15 km Entfernung hat?

Gleichzeitig suchen selbst kleinere Großstädte händeringend nach Flächen für Parkraum und Wohnraum und kämpfen mit verstopften Straßen einhergehend mit steigender Luftbelastung sowie einem überforderten ÖPNV.

Die PIRATEN fordern ein Investitionsprogramm um diesem Trend entgegenzuwirken und einen lebensqualitativen Ausgleich zwischen dem ländlichen Raum und den Großstädten zu schaffen. 

Neben speziellen Investitionen in den Breitbandausbau soll verstärkt der Betrieb, Erhalt und Ausbau von Kultur-, Freizeit und Bildungseinrichtungen wie beispielsweise öffentlichen Schwimmbädern, Büchereien, Kinos und Theatern durch laufende Unterstützung sichergestellt werden. Auch die Eröffnung von Hochschul- und Universitätszweigstellen in Mittelzentren soll forciert werden. 



