Tourismus

Tourismus ist in weiten Teilen Bayerns ein wichtiger Wirtschaftsfaktor der jungen Menschen überdurchschnittlich viele Arbeitchancen bietet.
Dabei steht für uns die Ausgewogenheit der Interessen der Besucher, der Einwohner und der Umwelt im Blickpunkt.
Ein nachhaltig gestalteter Tourismus erhöht auch die Wohnqualität und stützt etliche kulturelle wie auch infrastrukturelle Einrichtungen.
Kinos, Schwimmbäder und öffentliche Nahverkehrsnetze könnten sich vielfach ohne die zusätzliche Nutzung durch Touristen nicht halten. Wir sehen in der Tourismusförderung einen wichtigen Bestandteil zur Landschaftspflege sowie zum Erhalt der Lebensqualität, insbesondere in den ländlichen Gebieten Bayerns.

Der Tourismus unterliegt mit dem technischen Fortschritt einem starken Wandel.
Gäste entscheiden zunehmend spontan, wo sie übernachten, wo sie essen, welche Freizeiteinrichtung und welches kulturelle Angebot sie nutzen. Diese Veränderungen bieten die Chance, mit neuen, auf die Bedürfnisse und Wünsche der Gäste zugeschnittenen Dienstleistungen weiterhin wettbewerbsfähige Angebote zu unterbreiten. 
Damit diese Chancen genutzt werden können, möchten wir Piraten auch die Förderprogramme des Freistaates zeitgemäß gestalten und dem technischen Wandel im Tourismus angepasst weiterentwickeln.

Konkret sollen die Bereitstellung von zukunftssicheren Internetanbindungen und frei verfügbaren WLan-Netzen forciert, Informationssysteme unterstützt, direkte Online-Vermarktung ermöglicht und Technik auf den neuesten Stand gebracht werden.

Wir Piraten setzen uns für eine Förderung zur Erstellung und Betrieb eines gesamtbayerischen Informations- und Buchungsportals ein, um bundesweiten bzw. internationalen Konzernen/Anbietern ein regionalspezifisches und attraktives Angebot entgegenstellen zu können.

Wir Piraten setzen uns dafür ein, dass die Benutzer des "Bayern-Ticket" oder gleichartiger regionaler Angebote, auch in digitaler Form, die weiteren öffentlichen Nahverkehrsmittel bayernweit möglichst kostenfrei nutzen können.

Darüber hinaus streben wir Ermäßigungen auf Eintrittspreise in öffentlichen Museen und ähnlichen Einrichtungen für Nutzer solcher Nahverkehrsangebote an.



